教师：与您刚刚学习的访问修饰符有关,
是另一个修饰符｡
这是只读修饰符｡
假设我们有某些字段,
它们不应该只是私有或公共的,
它们在初始化后也不应该更改｡
例如, ID此后不应更改｡
为了清楚地表明它不应更改, 您也可以在此处添加readonly｡
你也可以把它加在这里｡
所以在这里您也应该写入private readonly｡
现在readonly关键字, 就像private和public一样,
是由TypeScript引入的, 它在JavaScript中并不存在｡
它会确定如果您在之后尝试写入它的属性,
就会失败｡
所以你只能在初始化时使用它一次,
但之后, 比如说addEmployee,
不管什么原因, 我试图把id改为d2, 你看, 我们在这里得到一个错误,
我不能给id赋值, 因为它是只读的｡
因此, 这增加了一些额外的安全性,
使它真正清楚地表明, 某个属性只应初始化一次,
此后不应更改, 这是对对象中某些属性的经常要求｡
因此, 这可以再次添加额外的类型安全,
并使您的意图非常明确｡
当然, 你可以说,
我是写代码的人, 我不会做任何我不想做的事情｡
好吧, 在定义代码时, 非常清楚地定义代码还是很好的｡
因为首先, 如果你暂停代码工作几个星期, 你可能会忘记你想做什么,
或者不管是什么, 其次, 你可能在一个团队中工作,
或者与其他人共享你的代码｡
一般来说, 编写清晰明确的代码,
使您的意图非常明确是一个好主意｡
而readonly可以在这方面对你有所帮助,
因为它让你的目标非常清楚｡
如果我们看一下app. js, 正如我提到的, 我们既看不到private也看不到public,
也看不到read only, 因为这些都只存在于TypeScript中,
而不存在于JavaScript中｡
我们还看到了一些不同的东西, 这也很有趣,
方法被添加到了我们的构造函数的原型中｡
现在, 你需要知道什么是原型,
在这门课上介绍原型有点太多了｡
附件中提供了一些资源,
您可以在其中深入了解原型｡
它是JavaScript的一个重要部分,
尤其是在我们有类之前的JavaScript, 如果你是一个JavaScript开发人员, 理解原型并没有什么坏处｡
在这里, 我不会深入探讨它们, 因为这是一个纯JavaScript主题,
而不是特定于TypeScript的｡
事实上, 在TypeScript中,
我们通常较少使用原型, 因为我们可以使用类做更多的事情｡
与此相关的是, 我们得到了另一个重要的类概念,
继承｡